使用 OAuth 时，访问权限取决于用户和应用程序。通过限制对资源的访问， OAuth 遵循最小权限的安全范例。

SAP APIM 或 SAP API 管理是一个全面的解决方案，使企业能够创建、管理和分析其 API（应用程序编程接口）。它为企业提供了一个集中式平台来设计、发布、监控和保护其 API，从而允许组织内的各种系统之间以及与外部合作伙伴或客户之间的无缝集成。

云的设置是不同的：由于系统不是仅由一个组织运行的，因此必须访问资源 有限。以用于创建休假请求的云应用程序为例。输入数据时，应用程序 只需要访问休假请求资源，但不需要访问用户工资单数据。在这种情况下 OAuth 确保仅向用户和应用程序授予休假请求资源的权限，但对 工资单资源被拒绝。
或者例如VCF 系统中，VENDOR 得管理员可以去修改basedata   一些基本数据



ABAP:启用 ODATA service   


两种方式来实现：
	1. 使用sap 自己得odata service 来验证，但是这样只能验证  xxxxxxx   得相关身份

		1.1 两种访问令牌
			1. auth code	
			2. 用户认证
	2.  使用外部得oauth2 service 来进行验证，例如 SAP CLOUND connect，azure ，geogle


